 # Exercicio 1

Classe em Java:
Uma classe em Java é uma estrutura que define atributos e métodos comuns a objetos. Serve como um modelo para criar objetos, que são instâncias dessa classe.

Diferença entre Classe e Objeto:

Classe: Representação abstrata de um conceito, define a estrutura e o comportamento.
Objeto: Instância específica de uma classe, com dados reais e a capacidade de realizar operações definidas pela classe.
Exemplos em C++ e Java:

## codigo C++
~~~cpp
// Exemplo em C++
class Carro {
public:
    string modelo;
    int ano;
    void exibirInformacoes() {
        cout << "Modelo: " << modelo << ", Ano: " << ano << endl;
    }
};

int main() {
    Carro carro1;
    carro1.modelo = "Fusca";
    carro1.ano = 2020;
    carro1.exibirInformacoes();
    return 0;
}
~~~

## codigo em Java
~~~java
/// Exemplo em Java
class Carro {
    String modelo;
    int ano;
    void exibirInformacoes() {
        System.out.println("Modelo: " + modelo + ", Ano: " + ano);
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Carro carro1 = new Carro();
        carro1.modelo = "Fusca";
        carro1.ano = 2020;
        carro1.exibirInformacoes();
    }
}

~~~

# Exercicio 2

Em Java, as variáveis são declaradas indicando o tipo de dado que elas vão armazenar. Os tipos de dados primitivos mais comuns em Java são:

1. int: Armazena números inteiros.
2. double: Armazena números de ponto flutuante (double precision).
3. char: Armazena um caractere Unicode.
4. boolean: Armazena valores booleanos (true ou false).
Aqui está um exemplo de declaração de variáveis em Java:

## codigo
~~~java
int idade = 25;
double salario = 3000.50;
char letra = 'A';
boolean estaTrabalhando = true;
~~~

Em C++, a declaração de variáveis é semelhante. Os tipos de dados primitivos correspondentes aos exemplos acima são:

1. int: Armazena números inteiros.
2. double: Armazena números de ponto flutuante (double precision).
3. char: Armazena um caractere ASCII.
4. bool: Armazena valores booleanos (true ou false).
Aqui está um exemplo de declaração de variáveis em C++:

## codigo
~~~cpp
int idade = 25;
double salario = 3000.50;
char letra = 'A';
bool estaTrabalhando = true;
~~~

A principal diferença entre os tipos de dados primitivos em Java e C++ é que o tipo de dado char em Java armazena caracteres Unicode, enquanto em C++, o tipo char armazena caracteres ASCII. Além disso, as palavras-chave para booleanos são diferentes (boolean em Java e bool em C++), e as regras de declaração de variáveis são um pouco diferentes nas duas linguagens, mas o conceito básico é bastante semelhante.